Ég a napmelegtől a kopár szik sarjan
Tikkadt szöcskenyájak legelésznek rajta.
...
Egy, csak egy legény van talpon a vidéken
Meddig a szem ellát puszta földön-égen
Szörnyű vendégoldal reng araszos vállán
Pedig még legénytoll sem pehelyzik állán
...
Mentek-e tatárra, mentek-e törökre?
Nekik jóéjszakát mondani örökre
Hej, ha én is, én is köztetek lehetnék
Szép magyar vitézek, aranyos leventék,
...
S mintha kővé volna karja maga válva
Még csak meg sem rezdül a kinyújtott szálfa
...
Ember ez magárért - Laczfy mond - akárki
Na fiúk, hadd lássuk, birokra ki áll ki?
...
Na de ki vína bajt az égi háborúval
Szélvészes, zimankós, viharos borúval
Vagy ki vína Isten tűzes haragjával
Hosszú, kacskaringós, sistergő nyilával
Mert csak az kössön ki Toldival, ha drága
S nem megunt előtte Isten szép világa
...
HR
HR2